¿Cómo se gestionan los niveles de
dificultad en nuestra aplicación?
Abre GameCommand y, dentro del método play(),
busca la parte en la que comprobamos
el resultado de la partida.
Si el jugador gana, llamamos a victory() en el objeto
de juego, en caso contrario llamamos a defeat().
Comprobemos el método victory().
Mantén pulsado "Comando", haz clic y...
¡oh! Es sólo un atajo para llamar a
victory() en esta propiedad difficultyContext.
Es una instancia de la clase
GameDifficultyContext, y se encarga
de gestionar los niveles de dificultad.
Mantén pulsado "Comando" y vuelve a
hacer clic en el método victory() y...
ajá - algo de código real.
Aquí tienes una sentencia switch-case
para aumentar el nivel de dificultad en
función del nivel actual,
así como algunas condiciones.
Por ejemplo, para pasar del nivel de dificultad
1 al 2, el nivel del jugador debe ser al menos 2
o tiene que haber ganado dos combates.
A continuación, endurece el juego aumentando
algunas de las estadísticas de los enemigos.
Pero, para mantenerlo justo y divertido, también
aumenta la bonificación de XP del jugador.
El nivel de dificultad 2 es bastante similar, pero
las condiciones son más difíciles de cumplir.
Y para el nivel 3, tenemos algo de
aleatoriedad, tiramos un dado de 20 caras y,
según el resultado, podemos
aplicar algunas bonificaciones.
¡Genial! Por debajo de eso, tenemos el método
defeat(), que es lo contrario de victory().
Si el jugador pierde, existe la posibilidad
de que el nivel de dificultad disminuya,
y si es así, restaura los
ajustes de las bonificaciones.
De acuerdo El plan es refactorizar este
código para que aproveche el patrón Estado.
El primer paso es trasladar la lógica de
cada nivel, o "estado", a su propia clase.
Empecemos por crear una
interfaz para nuestros estados.
Dentro de src/, añade una nueva carpeta
llamada DifficultyState, y dentro de ella,
añade una nueva clase PHP
- DifficultyStateInterface.
La interfaz del estado debe tener
un método para cada posible evento.
En nuestro caso, serían victory() y defeat(),
así que escribe public function victory().
Para los argumentos, escribe
GameDifficultyContext $difficultyContext,
Character $player, y FightResult $fightResult.
El método defeat() tiene
los mismos argumentos,
así que podemos duplicar esta
línea y renombrarla como "derrota".
Los argumentos $player y $fightResult
podrían haberse envuelto
en DifficultyContext, pero lo dejaremos así.
Muy bien, ya estamos listos
para añadir algunos estados.
Crea una nueva clase PHP dentro de la misma
carpeta, y en lugar de utilizar números
para representar los niveles de dificultad,
vamos a nombrarlos: "Fácil", "Medio",
etc. Así que llamémosla EasyState,
hagamos que implemente la interfaz,
y mantén pulsadas las teclas "opción"
+ "intro" para añadir los métodos.
¡Perfecto! Cerraré algunas cosas, y luego, de
vuelta en GameDifficultyContext, busca el primer caso
en el método victory() y cópialo.
Luego, en EasyState, pégalo y
sustituye $this por $difficultyContext.
También cambiaremos esta propiedad level para
que haga referencia al objeto de estado actual,
así que cámbiale el nombre a difficultyState y
ponla en el siguiente estado: new MediumState().
Aún no hemos creado esta clase,
pero lo haremos dentro de un momento.
Para añadir la propiedad, mantén
pulsada "opción" + "intro"
y cambia su pista de tipo
a DifficultyStateInterface.
¡Estupendo! Y si echamos un vistazo rápido a
la función defeat, desplázate hacia abajo y...
vale. No hay nada que hacer cuando
un jugador es derrotado en EasyState,
ya que es el nivel más bajo, así
que podemos dejarlo como está.
Ahora vamos a refactorizar el nivel 2.
Añade otra clase PHP y llámala MediumState.
La siguiente parte debería resultarte familiar
Implementaremos la interfaz...
añade los métodos pulsando
"opción" + "intro"...
copia el código del nivel 2
en GameDifficultyContext...
pégalo en la clase MediumState,
y arregla el código.
Este estado nos hará pasar
a la dificultad "difícil",
así que pon difficultyState
en new HardState().
Eso tampoco existe todavía,
pero ya llegaremos a ello.
Ahora podemos copiar el código del método
defeat(), arreglarlo, y eso nos moverá de nuevo
a la dificultad EasyState, así que
establece difficultyState en new EasyState().
Por último, crearemos nuestro
último estado de dificultad.
Añade una nueva clase PHP llamada
HardState, y volveremos a repetir el proceso:
implementa la interfaz,
genera los 2 métodos vacíos,
luego copia las tripas que
necesitamos para victory() y pégalas.
Actualiza $this->enemyLevelBonus a
la variable local $difficultyContext.
Todo lo que hicimos antes.
Para defeat(), coge su código de
GameDifficultyContext, pégalo, y...
haz el cambio de nombre de
la variable una última vez.
Y al final, ¡no olvides cambiar
difficultyState por new MediumState()!
Uf... ¡ya casi lo tenemos!
Ahora sólo tenemos que
inicializar el nivel inicial.
Añade un constructor a GameDifficultyContext
y establece difficultyState en new EasyState().
Y no olvides actualizar los
métodos victory() y defeat()
para que ahora llamen a la
propiedad difficultyState.
Vale, ya estamos listos para probarlo,
pero antes voy a hacer un poco de trampa
para activar siempre el método victory().
En GameApplication, vamos a establecer
la salud del jugador en "100"
al principio de cada ronda
para que nunca perdamos.
Al fin y al cabo, ¡soy el amo del juego!
Ahora veamos si funciona.
Gira hasta tu terminal y ejecuta:
php bin/console app:game:play Jugaremos
unas cuantas rondas hasta que ganemos, y...
¡sí! ¡Lo hemos conseguido!
Pero necesitamos ganar dos batallas antes
de poder subir de nivel, así que sigamos.
Y... ¡woohoo!
¡Ahí está nuestro mensaje!
¡Nivel de dificultad del
juego aumentado a Medio!
Esto funciona muy bien, pero
puede que no te guste mucho
cómo hemos instanciado esos objetos de estado.
¿Y si tuvieran algunas dependencias?
¿O si su creación fuera costosa?
¡Buenas preguntas!
Si los estados son sencillos de crear, haz lo
que hemos hecho, porque simplificará tu código.
Si tienen dependencias y son caros de
crear, aprovecha el atributo AutowireLocator
para inyectarlos perezosamente
y reutilizar la misma instancia.
Si necesitas un objeto de estado nuevo cada
vez, utiliza una fábrica para crearlos
e inyéctala en GameDifficultyContext.
Pronto hablaremos más sobre las fábricas.
¡Muy bien! Nuestra nueva configuración hace que
sea superfácil añadir nuevos niveles al juego.
Si quisiéramos añadir un nivel "más difícil ",
sólo tendríamos que añadir una nueva clase de estado
y hacer un pequeño cambio en
HardState para que nos suba al
nivel "más difícil" en el método victory().
¡Así de sencillo!
Siguiente: ¡Veamos el patrón
Estado en el mundo real!